نرتكب أخطاءً عديدة عند تناول الأدوية والتي تقلل من فعاليتها،
او تزيد من فرص اصابتنا بآثارها الجانبية،
فما أبرز هذه العادات الخاطئة
مرحبا، بكم متابعي قناة دكتور معلوماتي،
لا يستطيع البعض
بلع الأقراص الدوائية كبيرة الحجم
فيلجؤون إلى قسمها إلى نصفين، ويتناولون كل نصف على حدة او
او ربما في أوقات مختلفة
دون إدراك أن بهذه الطريقة
سوف تتعامل المعدة مباشرة مع المادة الفعالة في الدواء،
مما يؤدي إلى الإصابة بمشكلات في الجهاز الهضمي
وهذا الأمر
لا ينطبق على بعض العقاقير
التي قد يكون تقسيمها أمرًا مطلوبا من قبل الطبيب
للاستفادة من فعاليتها.
الكثير منا يعاني أحيانا من الصداع والام الراس
فيلجئ الى استخدام المسكنات والمضادات الحيوية بشكل عشوائي،
ظننا انها قد تزيل مسبب المرض
وقد تمنح الشعور بالراحة،
بل بالعكس
يقول خبراء الصحة إن تناول المضادات الحيوية بدون وصفات طبية،
قد يؤدي إلى مضاعفات صحية خطيرة،
مؤكدين
أنها لا تعالج فيروسي البرد، والإنفلونزا
بل قد تؤدي إلى نشاط البكتيريا أو الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية،
وفي بعض الأحيان
قد تسبب الوفاة
لذلك ينصح باستشارة الطبيب او الصيدلي قبل استخدامها
بعض المشروبات -مثل عصير البرتقال والليمون والمياه الغازية-
قد تتفاعل بالسلب مع ببعض الأدوية
عند تناولهما معا
لأن هذه العادة قد تتسبب في ارتفاع إنزيمات الكبد
وقد يصل الأمر
إلى الاضرار بخلايا الكبد
ننصح بأخذ الأدوية مع كاس من الماء
يتوقف بعض الأشخاص عن تناول المضادات الحيوية فور اختفاء الأعراض المصاحبة للمرض،
لاعتقادهم أنهم تماثلوا للشفاء،
وهذا غير صحيح،
لأن النشاط البكتيري يظل موجودًا بالجسم،
، لذلك يجب الالتزام بالجرعات التي يحددها الطبيب،
حتى يقضى تمامًا على البكتيريا والفيروسات المسببة للمرض.
من أبرز العادات الخاطئة التي يرتكبها بعض الأشخاص،
الاعتقاد بأن الزيادة في اخذ جرعة الدواء
من شأنها أن تساعد على التعافي من المرض في وقتٍ قصير،
مثلا الجرعات الزائدة من أدوية الاكتئاب والقولون العصبي
قد يتسبب على المدى البعيد أمراض في الكلى والكبد
وأحيانا يؤدي الى نزيف داخلي بالجسم.
شكرا لكم على المشاهدة
نرجو منكم الاشتراك في القناة
وتفعيل زر الجرس ليصلكم كل جديدنا
لا تنسوا الضغط على زر اعجاب وإعطاء رايكم في التعليقات